---
title: "LangRenSha"
date: 2018-12-02 22:22
---

[TOC]

## 起源
狼人起源于很久以前的欧洲，那时候由于瘟疫，村子里只活下来一个年轻人。他的后代有三个（不知道是和谁恋爱生的孩子，
因为是“只活下来一个年轻人”）。一个被毒蝙蝠咬了，一个让毒狼咬了，只有一个比较正常。前两位一个是吸血鬼的祖先，一个是狼人祖先。
狼人可以活到100岁，肉食，月圆之夜会变成狼的形态，平时却和普通人一样。鉴别狼人的唯一方法是：狼人在人的状态时中指与无名指的长度相同，看到这儿，请大家互相检查，如有符合此条件的人，请悄悄报警。（玩笑话）
狼人害怕银制品，液态的硝酸银可以使他们丧失战斗力！请善良的村民夜路自备。如果实在找不到硝酸银的话，一般的银器也可以使狼人感到巨大的灼痛。
被狼人咬伤不死的人会变成狼人，请记住，平常的日子里狼人看起来和我们一样善良，有很多就生活在我们身边！他们行为举止温文尔雅，甚至穿西装戴眼镜儿说话没有脏字儿……但也有很多狼人生活在郊外森林里。
狼人变身后是没有理智的，杀了人也不知道。但少数理智的善良的狼人为了控制自己不伤害人，晚上变身的时候会去一个荒无人烟的地方，避免伤害人类。所以，如果你身边有那种喜欢晚上去森林里，早晨回来，并周期性重复这个行为的人，有可能就是一个善良的狼人。
据说，狼人变身的时候因身体结构发生翻天覆地的变化而感到非常痛苦，相当于重度抽筋儿的感觉（描述这个感受的人如果不是狼人，可能有臆想症……）。

## 面杀

说到狼人杀，玩狼人杀有几个特色，特别是拿到狼人牌的时候，心跳会加速~

- 锻炼自己的语言能力
- 锻炼自己的逻辑思维
- 如何骗人

游戏开始，君子游戏。
1. 法官宣布“天黑请闭眼”，此时所有玩家都闭眼，进入天黑（夜晚）阶段。随后法官宣布“情侣请闭眼”。
2. 法官宣布“守卫睁眼”，问守卫本轮会守护哪个人。（守卫不知道他保护的人的身份，或是否是被杀死的。）
3. 法官宣布“预言家请睁眼”，预言家睁眼指定一名玩家，法官把该玩家的身份牌给预言家看，看完后身份牌放回原处，牌面向下。随后法官宣布“预言家请闭眼”。
4. 法官宣布“狼人睁眼”，狼人睁眼相互确认，法官宣布“狼人开始杀人”，狼人一起指定一名玩家，该玩家在天亮时会死去。此时小女孩可以偷看。随后法官宣布“狼人请闭眼”。
5. 法官宣布“女巫睁眼”，法官用手势告诉女巫刚才狼人杀死的是谁。女巫可以使用药剂，也可以不使用。如果女巫要使用药剂，则拇指向上表示用解药，救刚才被狼人杀死的人；拇指向下表示使用毒药，并且用手势告诉法官，要在哪位玩家身上使用毒药。被使用了毒药的玩家，天亮时死去。随后法官宣布“女巫闭眼”。
6. 法官宣布“所有玩家闭眼竞选警长”。此时需要竞选警长的玩家举手，之后法官宣布“天亮，所有玩家睁眼”，此时全体玩家睁眼后，进入竞选警长阶段，如果没有玩家上警，则本局无警徽，如果只有一名玩家上警，则自动当选警长，如果全部玩家均参与警长竞选，则所有玩家进行一轮发言，若最后只有一名玩家未退选，则自动当选警长，否则本局游戏没有警长。举手的玩家按当前时间单顺双逆的顺序进行发言，例如当前时间15:25，尾数 5 为单数，若 1/4/5/7/8/12 五位玩家选择上警，那么以单顺双逆的发言顺序，1/4/7/8/12 顺序发言，若时间 15:26，那么 12/8/7/4/1 逆序发言。警上发言结束后，法官宣布“退水时间”，上警玩家可以在任意玩家发言时选择退水，也可以选择在法官宣布后退水，都视为退水成功，所有退水的玩家视为放弃竞选警长，且不能投警长票，随后法官宣布“所有警下玩家闭眼投票”，之后，得票最多的玩家当选警长，如果没有玩家投票，则本局无警徽，如果有两位及以上的玩家平票，则PK 发言，发言完毕后进入 PK 投票，退水玩家依旧不能投票，若 PK 阶段再次平票，则本局游戏没有警徽。狼人可以在警长竞选阶段（包括警长PK 阶段）自爆，则本局无警徽。警长由于任何原因死亡时，均可以移交警徽或撕掉警徽，获得警徽的玩家继任为新警长，警徽撕毁后，本局游戏将没有警长。警长不得抢先发言。
7. 法官确定昨夜死亡情况后，报出昨夜死亡情况，若昨晚有玩家死亡，则法官宣布“昨夜 x 号玩家死亡”，如果出现多死的情况，法官将按照玩家号码从小到大的顺序公布夜晚死亡情况，与死亡顺序无关！若没有玩家死亡则法官宣布“昨晚平安夜”。
8. 遗言结束后，法官安排白天发言阶段，所有玩家按【发言规则】发言，发言结束后，开始放逐投票。投票时，警长视为1.5 票。当发生平票时，进入平票 PK。PK 台上玩家再进行一轮发言，然后 PK 台下的玩家投票，PK 台上玩家不能投票。若再次平票，则当天平安日，即白天无人出局，直接进入天黑。在任何投票阶段，玩家都可以选择弃票。出局玩家此后不得与其他玩家有任何交流。
9. 法官宣布“天黑请闭眼”，所有人闭上眼睛，接着循环前面的步骤，直到游戏结束。


## 身份

- 平民
本身没有任何能力，一觉睡到天亮却要考虑很多事情。平民会接收到真假混杂的信息，需要从中分辨和判断出正确的信息。
[pingming](/images/pingming.jpg)
- 狼人
每天晚上会残忍地杀害一个村民，到了白天，狼人要假扮村民隐藏自己的身份，故意误导或陷害其他村民。
https://gss1.bdstatic.com/9vo3dSag_xI4khGkpoWK1HF6hhy/baike/c0%3Dbaike72%2C5%2C5%2C72%2C24/sign=05f246a1eccd7b89fd6132d16e4d29c2/eaf81a4c510fd9f906df13022f2dd42a2934a495.jpg
　　

- 预言家
每晚预言家可以窥视一个玩家的真实身份，是村庄里的灵魂人物。预言家要思考如何帮助村民的同时又不被狼人发现自己的身份。
https://gss3.bdstatic.com/7Po3dSag_xI4khGkpoWK1HF6hhy/baike/c0%3Dbaike72%2C5%2C5%2C72%2C24/sign=e8ce13022f2dd42a4b0409f9625230d0/d0c8a786c9177f3e58edba667acf3bc79e3d56fb.jpg

- 女巫
女巫拥有两瓶药，解药可以救活一名当晚被狼人杀害的玩家，毒药可以毒杀一名玩家，女巫在每天晚上最多使用一瓶药，女巫不可自救。
https://gss1.bdstatic.com/9vo3dSag_xI4khGkpoWK1HF6hhy/baike/c0%3Dbaike72%2C5%2C5%2C72%2C24/sign=00d5bbcedb43ad4bb2234e92e36b31ca/2934349b033b5bb5100c66953cd3d539b700bc86.jpg
- 猎人
当猎人被狼人杀害或被村民处决时，他可以射杀任意一个玩家。但当猎人由于意外死亡（如女巫的毒药或者被殉情而死）他不可在死前射出子弹。
https://gss3.bdstatic.com/7Po3dSag_xI4khGkpoWK1HF6hhy/baike/c0%3Dbaike72%2C5%2C5%2C72%2C24/sign=61ab6ece007b020818c437b303b099b6/e61190ef76c6a7efc1b6ee4df7faaf51f2de66cc.jpg

- 守卫
每晚守卫暗中指定一个玩家，该玩家当晚会受到保护，不会被狼人杀害，守卫不能连续两晚守卫同一个人，守卫可以守卫自己。（注：部分局规定若女巫的救人与守卫守护的人为同一人，则判定该位玩家因同守同救而死亡）
https://gss1.bdstatic.com/9vo3dSag_xI4khGkpoWK1HF6hhy/baike/c0%3Dbaike72%2C5%2C5%2C72%2C24/sign=7b59cd5a4090f60310bd9415587bd87e/a044ad345982b2b7217978af3badcbef77099bf3.jpg
- 白痴
白痴若是被投票出局，可以翻开自己的身份牌，免疫此次放逐，之后可以正常发言，但不能投票，狼人仍需要击杀他一次才能让他死亡。但若是白痴因非投票原因死亡，则无法发动技能，立即死亡。
https://gss2.bdstatic.com/-fo3dSag_xI4khGkpoWK1HF6hhy/baike/c0%3Dbaike72%2C5%2C5%2C72%2C24/sign=1b2425818bcb39dbd5cd6f04b17f6241/d6ca7bcb0a46f21f78e91f38fc246b600d33aef8.jpg

## 术语
- 金水
- 银水
- 查杀
- 悍跳狼
- 铁狼
- 反水
- 站边
- 划水
